L'histoire culturelle indienne s'est vue enrichie de coutumes, traditions et rituels apportés par les envahisseurs et immigrants. Beaucoup de coutumes indiennes, pratiques culturelles et langues sont des exemples de ce mélange à travers les siècles. C'est en Inde que sont nés beaucoup de religions, comme l'Hindouisme, le Bouddhisme ou le Sikhisme, qui ont non seulement influencé ce pays, mais aussi les pays voisins. Avec l'invasion des dirigeants islamiques, la culture indienne a été fortement influencée par les cultures perses, arabes et turques.