L'Asie est un continent où la culture et les traditions sont les mieux gardées depuis des millénaires. Tout voyage en Asie ne peut se faire sans la découverte de ces traditions nombreuses et variées permettant d'identifier chaque destination. Tout en marchant vers la modernité et le progrès économique, chaque pays respecte et défend ses traditions exprimées à travers les langues, la musique, les danses, les rites, les us et coutumes rattachés à son histoire. Cette rubrique permettra aux voyageurs de découvrir la richesse culturelle d'Asie. Les évènements ayant trait aux traditions asiatiques seront également relatés ici.