Le peuple thai représente le principal groupe ethnique de la Thaïlande. Puisant leurs origines de la Chine du Sud, les thaïs se sont installés au Yunnan dès le 1er siècle avant J.C. Puis c’est au 11ème siècle qu’ils se sont établis dans la région de la Thaïlande actuelle.

La langue parlée en Thaïlande est le thaï, qui compte parmi les langues kadai, une famille de langues du Sud de la Chine et d’Asie du Sud-Est.La principale religion pratiquée en Thaïlande est le bouddhisme, mais plus particulièrement le bouddhisme theravāda, qui signifie « doctrine des Anciens ».

Les thaïs sont un peuple accueillant et chaleureux, d’où le surnom qui leur est attribué, « le pays du sourire ». Concernant les loisirs, la ligne de conduite des thaïs est de s’amuser avant tout. Cela peut aller d’une danse de drame masqué (Khon), à un orchestre de musique traditionnel, en passant par un match de boxe thai, le plaisir est toujours de se divertir.